Instructeur: Dus we kunnen iets
teruggeven op Methode Decoratoren,
en dat iets moet een descriptor zijn, waarmee
we de methode kunnen veranderen of de configuratie
van de methode kunnen wijzigen.
En dit is iets wat ik hier wil doen.
Daarvoor ga ik eerst naar het index HTML bestand
en laten we daar een knop toevoegen.
Klik Mij, een heel eenvoudige
knop, in mijn app. ts bestand, wil ik er nu voor zorgen
dat wanneer we op deze knop
klikken, we een methode uitvoeren op een object.
En daarvoor voeg ik hier gewoon een nieuwe
klasse toe, allereerst printer.
En daarin wil ik een property message hebben die
gewoon dit werk is, dus een simpele string die daarin
is opgeslagen en dan wil ik een show message methode hebben
waarin ik gewoon dit bericht log.
Dus, natuurlijk, is dit een soort eenvoudige dummy klasse,
maar toch, dit stelt me in staat om je te laten
zien wat ik je wil laten zien.
Laten we nu de deurknop selecteren,
met document query selector knop en laten we er een event listener
aan toevoegen.
Allereerst voeg ik hier mijn uitroepteken
toe om TypeScript duidelijk te maken dat dit bestaat,
dat dit niet null is,
en dan voeg ik een event listener toe, een
click event listener, en dan wil ik deze show message method
hier activeren.
Daarvoor maak ik hier een nieuwe printer, zoals deze, en wijs
dan hier naar p. showMessage, dat is
mijn idee hier.
Nu, als we dat opslaan, en we gaan
terug naar onze pagina en ik klik op deze knop, krijgen
we hier ongedefinieerd, hoewel,
we krijgen ons bericht niet te zien.
En de reden daarvoor is dat met een event listener,
als we naar een functie wijzen die moet worden uitgevoerd,
het dit sleutelwoord binnen die functie
niet dezelfde context of referentie zal hebben als wanneer we gewoon
p aanroepen. ShowMessage, verwijst
in dit geval naar de printer.
Nee, in het scenario hier waar we een event listener gebruiken, zal dit
verwijzen naar het doel van de gebeurtenis, omdat
addEventListener dit uiteindelijk bindt in de functie
die moet worden uitgevoerd aan het
doel van de gebeurtenis.
En natuurlijk wil ik dit niet.
Nu, een gebruikelijke
workaround hier zou zijn om de
bindmethode te gebruiken en showMessage te binden aan p, of dit in showMessage te binden
aan p zodat wanneer dit wordt uitgevoerd, dit niet verwijst
naar wat addEventListener wil dat het verwijst,
maar in plaats daarvan zal dit binnenin showMessage
weer verwijzen naar dit p, naar dit object hier.
En als we nu, als we hier herladen
en ik wis dit weer, nu zien we dat dit werkt!
Dat is allemaal standaard JavaScript.
Nu bouwen we een decorator,
die we kunnen toevoegen aan
deze methode, die deze automatisch zal binden aan de omringende klasse, dus aan het object
waartoe deze methode behoort, elke keer dat hij
wordt aangeroepen, ongeacht waar we hem aanroepen.
Dus daarvoor voeg ik boven de printer een nieuwe functie
toe en die noem ik autobind, want dat is uiteindelijk wat
we doen en dat wordt mijn decorator autobind.
Kan natuurlijk ook een hoofdletter gebruiken om in
lijn te blijven met onze andere benamingen, maar
nogmaals, u kunt een van de twee gebruiken wanneer
u een decoratorfunctie definieert.
Nu zal dit hier al mijn decorateur zijn en daarin krijgen
we een paar argumenten.
We krijgen het doel, zoals je zult leren, en dat is alles.
Het is ofwel het prototype van het object
waarmee we werken of het is de constructorfunctie
als we dit toevoegen aan een statische methode, maar hier zal
het het prototype zijn omdat we
het toevoegen aan een instance methode.
Dan hebben we de naam van de methode of de naam van de eigenschap,
maar omdat we het toevoegen aan
een methode kunnen we deze naam aanroepen, dat is logischer.
Als dit een string is of een symbool of het kan ook
een getal zijn, natuurlijk, maar
hier weten we dat we typisch met strings zullen werken dus we
kunnen ook gewoon gaan voor string hier,
afhankelijk van waar je van plan bent deze decorator toe te voegen en
hoe generiek het moet zijn en last
but not least, krijgen we hier de descriptor die
van het type PropertyDescriptor zal zijn als waarschuwing.
Dus nu hebben we deze
drie argumenten die we allemaal
gebruikten bij Log3, onze methodeversierder.
Nu, in autobind, en ik wil er nu voor zorgen
dat we altijd het this keyword zetten op dit object
waar deze methode weer bij hoort.
Hoe kunnen we dit bereiken?
Allereerst moet ik toegang krijgen
tot de methode die moet worden aangeroepen.
En dit zal mogelijk zijn met behulp van onze descriptor,
want als je de app herlaadt
en je kijkt naar zo'n methode descriptor daar beneden zie je dat
we de value property in de descriptor krijgen
en die wijst naar de functie.
Omdat de waarde van deze eigenschap een functie is, is een methode
in dit geval gewoon een eigenschap met
een functie als waarde.
Dus de value key bevat de originele functie, daarom kunnen
we hier de originele methode uithalen, als we die zo willen aanroepen door
de descriptor te benaderen.
waarde.
Dit geeft ons toegang tot de originele methode.
Vervolgens stel ik een nieuwe aangepaste descriptor in, dit zal
uiteindelijk zijn wat we later teruggeven.
Nu wordt dit een object
en het is van het type property descriptor.
Nu kunnen we in dit object hier alles toevoegen wat
we aan een property descriptor kunnen toevoegen.
En bijvoorbeeld, kan dit op configureerbaar zetten,
true, enumerable op false zetten, zodat dit niet
verschijnt in vreemde lussen, en nu hier
een getter toevoegen, en dat is nieuw.
Ik voeg hier een getter toe, wat een methode is, of een eigenschap
die een functie bevat, wat hetzelfde is, zodat we wat extra
logica kunnen uitvoeren wanneer gebruikers proberen
toegang te krijgen tot deze eigenschap.
Zodat we niet direct de waarde van deze eigenschap uitvoeren,
dus de functie, maar dat we kunnen
ingrijpen en wat extra werk doen voordat we
de functie uitvoeren.
Dat is het idee hier.
Dus ik voeg geen waarde-eigenschap toe aan deze descriptor hier,
ik heb alleen een getter en nogmaals, de getter is
in feite als een waarde-eigenschap met extra logica die wordt
uitgevoerd voordat de waarde wordt geretourneerd.
Nu wil ik hier mijn gebonden functie hebben waar ik de oorspronkelijke
methode kan gebruiken die we hier hebben uitgehaald
en we roepen binden en dit binden.
En nu het legaat, natuurlijk,
waar verwijst dit naar hier?
Denk eraan dat het binnen deze getter-methode
staat, dus dit zal verwijzen naar wat verantwoordelijk is voor het triggeren
van deze getter-methode.
En dat is nu de truc, de getter
methode zal getriggerd worden door het concrete
object waartoe het behoort, dus dit binnenste van de getter
methode zal altijd verwijzen naar
het object waarop we de getter gedefinieerd hebben.
Dit wordt niet overschreven door addEventListener,
omdat de getter een extra laag vormt
tussen onze functie die wordt uitgevoerd
en het object waartoe het behoort en de Event
Listener.
Dus daarom zal dit hier verwijzen naar het object
waarop we de methode oorspronkelijk hebben gedefinieerd.
We kunnen dit dus veilig binden aan de oorspronkelijke methode
en ervoor zorgen dat dit nu binnen de oorspronkelijke
methode ook zal verwijzen naar exact hetzelfde object.
Nu zal ik de gebonden functie hier teruggeven en daarna,
buiten deze aangepaste descriptor, de aangepaste
descriptor teruggeven.
Dus dat is onze decoratorfunctie,
die een nieuw descriptorobject teruggeeft,
en daarom zal dit descriptorobject
de oude descriptor overschrijven, dat is wat TypeScript
ermee zal doen.
TypeScript zal dan de oude methods descriptor, dus
de oude methods configuratie vervangen
door deze nieuwe configuratie hier, die deze extra getterlaag
heeft toegevoegd.
Nu, ik ben hier natuurlijk niet geïnteresseerd in doel en methode
naam, dus om fouten te voorkomen zal ik deze underscore en deze hier underscore
twee noemen.
Nogmaals, gewoon om TypeScript te vertellen dat ik niet geïnteresseerd
ben in deze waarden, maar ze wel moet accepteren.
En nu voegen we autobind toe aan showMessage hier.
Dus hier zal ik Autobind toevoegen, en
ervoor zorgen dat je bind daar beneden
in de event listener, en dit opslaan.
En laten we daar nu eens naar kijken, laten
we klikken op Click Me, en je zou moeten zien Dit werkt!
Als ik herlaad, werkt dit.
Omdat dit nu correct gebonden is.
En om te controleren of het echt onze decorator
is die hier het verschil maakt,
als ik de binding hier in mijn getter en de decorator
zou verwijderen en ik sla dat op, zie je
dat als het nu opnieuw wordt geladen en we klikken op mij,
we weer ongedefinieerd zien.
Het is dus echt deze extra getterlaag die hier
zijn werk doet en ervoor
zorgt dat dit altijd correct wordt gebonden, ongeacht
hoe je showMessage aanroept.
Als we het zo direct op het object aanroepen
werkt het, als we het hier zo aanroepen met een event
listener werkt het ook.
Dus je ziet dat dit hier werkt,
wat uiteindelijk komt van deze showMessage oproep
en dan zie je ook dat het werkt als ik op de knop klik.
Dit is dus een mooi voorbeeld van
hoe je decoratoren kunt gebruiken om een
vrij verbazingwekkende functionaliteit te bouwen en je
het gedoe van overal handmatig binden kunt besparen.
In plaats daarvan bind je het gewoon zo.